# Leetcode_record
小菜鸡刷题升级打怪历险记记录

Day1
做了3道简单基础的题目，其中两数之和是很久以前就刷过的，只不过没了太多印象，现在用python再刷了一遍。
这3道题都比较简单，不再赘述其他细节。

Day2
做了2道题。
第1道题是搜索插入位置，这道题一开始我使用的是普通的顺序查找，时间复杂度达到了O(n)，提交后才发现题目要求O(logn)，于是马上用二分查找进行订正，达到题目要求。
第2道题是一道经典的动态规划的题目，求最大子数组和，只要求返回sum的结果，不要求具体求出该子数组包含的元素。首次在刷leetcode的时候遇到动态规划的题，虽然是一道简单题，但是还是花了我很久的时间去思考，并且之后还是在看了解析的情况下终于有些“似懂非懂”了（这道题懂了，同类的题不保证会解决）

动态规划：应用与子问题重叠的情况，即不同的子问题具有公共的子子问题（子问题的求解是递归进行的，将其划分为更小的子子问题）。动态规划对于每一个子子问题只求解一次，将其解保存在一个表格里面，无需每次求解一个子子问题时都重新计算，避免不必要的计算工作。

动态规划的两个关键点：
1.理解题意
2.如何定义子问题（如何定义状态）和无后效性

题解思路：
1.设定一个dp数组用来保存当前遍历到的元素（包含该元素）之前的所有子数组和的最大值
2.遍历完所有数组后，即每一个元素都有一个对应的dp值
3.选出最大的dp值
该方法需要使用一个额外的数组空间来保存每一个元素的dp值，空间复杂度为O（n）

改进：用一个变量保存遍历到该变量前的子数组和的最大值，即用一个max_sum来保存当前元素前的最大dp值，若当前元素的dp值大于max_sum则进行替换。空间复杂度可降到O（1）

Day3
做了2道题。
第1题是给出一个由整数组成的列表，整个列表表示的数字表示一个整数，目的是要为该整数上整体加1后发返回一个新的数组。
整体比较简单，主要是考虑当前数字是9的情况要考虑进位
第2题是合并两个非递减数组
这道题是考研的算法题出现过的，要注意的是python中数组的赋值仅仅是浅赋值
官方直接利用了python函数sort两句话就写完了，我hh

Day4
做了1道题。
将一个有序数组转变成平衡二叉树并层序输出。
思路：通过递归的方法去构建树，数组的遍历使用二分查找的遍历方法，依次返回该根节点的左右子树。
该题的难点在于使用递归，但是其实程序是很好理解的。
参考了官方，在函数中套用了闭包--------------------------------------------------------（这里其实有一个不知道用闭包和不用闭包的区别的缺点）

Day5
做了5道题。
第1题：输出数组中只有一个元素的元素，采用先排序再遍历的方法一次pass，其余两种方法参考官方后给出，最好的方法是使用异或的方法，使得时间复杂度达到线性，空间复杂度达到常量。
第2，3题：杨辉三角，比较简单，不再赘述。
第4题：股票价格得到最高利润，用常量记录遍历到当前天数之前的最低价格，，然后和当前的天数的价格进行比对，并返回最大的差价（差价必须为正）。
第5题：找到一个数组中的多数元素，使用哈希表一次pass，这道题官方还给出了其他的一些方法，比如先排序之类。

Day6
做了2道题.
第1题：寻找数组中是否存在两个或两个以上相同的元素，如果存在返回True，否则返回False。直接用set解决就行了。
第2题：判断数组中是否存在相同元素下标之差的绝对值小于给定的整数k。这题思路使用字典进行保存，但进一步没有细想，直接参考了答案。很巧妙的是每一次遇到字典中已有的元素则直接进行value值的替换，这样可以保证下一次遇到相同元素时候两下标的差值是最小的。另外这里用了一个enumerate函数，返回的是数组中的下标和对应元素值。

Day7
做了3道题。
昨天忘记commit了，但是无妨，今天是今天的，昨天是昨天的。
第1题：汇总区间，给定一个无重复元素的有序整数数组，给出一些个区间刚好覆盖连续的元素。整体不算难，输出的格式要注意，非空数组要判断。
第2题：找到丢失的数字。这道题就是简单的遍历，但我提交了很多次才成功，因为这道题超级扣细节，很多种情况要进行考虑。
第3题：给定一个数组 nums，编写一个函数将所有 0 移动到数组的末尾，同时保持非零元素的相对顺序。这道题一把过，用一个常量进行新数组下标的计数非0的元素，后面的再进行补全0就行了。

